# API-сайт "торговая сеть"
## Проект, позволяющий вносить в базу данных элементы для учета торговой сети с помощью интерфейса API-сайта
### После авторизации все создаваемые вами объекты будут закрепляться за вашим аккаунтом и доступны к использованию через API только с соответствующего аккаунта. Таким образом, с разных аккаунтов можно вести учет за разными сетями
### Техническое руководство к использованию API размещено в документации, находящейся в корне сайта

## *Для запуска проекта локально вам необходимо:*
* Клонировать данный проект на локальную машину с помощью `git clone https://github.com/RosGus80/trading-system [расположение новой директории с проектом]`
* Установить зависимости с помощью `pip3 install -r requirements.txt`
* Создать в корне проекта .env файл. Для этого нужно скопировать содержимое файла sample.env и внести в него значения. Руководство к заполнению .env файла будет приведено ниже
* Создать админ-юзера с помощью `python3 manage.py csu`
* Создать локальную базу данных postgresql (или настроить удобную вам базу данных)
* Запустить локальный сервер с помощью `python3 manage.py runserver`

## *Как заполнять .env файл:*
### Чтобы заполнить .env файл, вам нужно скопировать содержимое файла sample.env и внести значения переменных справа от знаков "=".
### Какие значения вписывать для каждой переменной:
* `SECRET_KEY` - секретный ключ вашего джанго-проекта. Чтобы получить его, можно запустить файл `secret_key_generator.py`, находящийся в корне проекта.
* `ADMIN_EMAIL` - почта админ-юзера. Вы будете использовать ее как логин, чтобы получать доступ к админ-панели по адресу сайта */admin*
* `ADMIN_PASSWORD` - это пароль админ-юзера. \
**Следующие переменные можно не задавать или удалить, если вы будете вручную настраивать базу данных:**
* `POSTGRES_DB` - имя вашей локальной базы данных postgresql.
* `POSTGRES_USER` - имя вашего локального пользователя postgresql.
* `POSTGRES_PASSWORD` - пароль вашего локального пользователя postgresql.
* `POSTGRES_PORT` - порт, на котором у вас запущен процесс postgresql.


## Чтобы пользоваться данным проектом и не задавать настройки базы данных вручную, вам потребуется установить postgresql. 
* Руководство к установке можно найти в документации postgresql: https://www.postgresql.org/docs/current/tutorial-install.html